HAVAL - дочерний бренд Great Wall Motors, относительно давно на рынке. Построил завод в Тульской области, поэтому модели российского производства в бомжкомплектациях подпадают под госпрограммы - народ покупает и довольно урчит. Таксисты тоже не жалуются. У всех моделей оцинкован кузов (кроме крыши).

Jolion - начальная модель концерна в России, кроссовер условного B-класса. Модульная платформа L.E.M.O.N. собственной разработки. На выбор 2 двигателя: 1.5 турбо с прямым впрыском. GW4G15K на 143 лошади, основан на тойотовском 1NZ‑FE. GW4B15D на 150 лошадей, вроде собственная разработка. Коробка на выбор либо мешалка, либо 7ст преселективный робот, к созданию которого приложил руку бывший инженер ВАГа и мерсобеса Герхард Хеннинг. За полный привод отвечает православная муфта Haldex

H3 - кроссовер B-класса, претендующий на некую внедорожность. Тележка L.E.M.O.N., коробка безальтернативно преселектив, двигатели на выбор старый знакомый GW4G15K или GW4B15L, 1.5 турбо с непосредственным впрыском, который работает по циклу Миллера и видимо поэтому у него 177 лс. Привод полный или передний как у Jolion.

M6 - бывший H6, огромная дешевая будка, кроссовер условного С-класса. Тележка скопирована с Honda CR-V 3 поколения. Двигатель безальтернативный 1.5 турбо с непосредственным впрыском GW4G15F, конструктивно это все тот же GW4G15K ведущий родословную от тавоты. Привод безальтернативно передний. По коробкам тоже самое, что у Jolion.

F7/F7X - кроссовер/кросс-купе (а-ля рено аркана) условного С-класса. Старый был построен на тележке Honda CR-V уже 4 поколения, новый хз. Двигатели уже упоминавшийся GW4B15D 1.5T GDI и GW4N20, 2-х литровый турбо с непосредственным впрыском на 192 лошади. По слухам, 2-х литровый был скопирован с ВАГовского EA888, во всяком случае многие отмечают множество внешних сходств. А вот коробка уже безальтернативно преселектив. Привод на выбор передний или полный, полный привод все тот же Haldex.

Dargo - кроссовер С-класса. Платформа L.E.M.O.N., двигатель безальтернативно 2 литра GW4N20, коробка - безальтернативный преселектив, но можешь выбрать привод - передний или полный с муфтой. Есть еще Dargo X - от обычного отличается более огресивный внешним видом, блокировкой заднего дифференциала и какую-то хуйню для поддержания постоянной скорости на бездорожье. Сюда же отнесем новый H7 - по сути это Dargo 2 поколения, который у нас почему-то назвали иначе и продают с машинкой 1 поколения.

H5 - рамный внедорожник, основанный на пикапе Great Wall Poer. От пикапа внедорожник унаследовал раму, 2-х литровый турбодизоль GW4D20M кажется собственной разработки, 8ст классическую АКПП от ZF и полный привод по системе парт-тайм. Чей полный привод понять сложно. А вот ручную коробку ставить не стали. Зато воткнули знакомый 2-х литровый двигатель GW4C20B, форсированный уже до 200 лс.

TANK - еще один дочерний бренд GWM. По технике годнота (upd: ахтунг - у Tank 500 в топовой комплектации могут ссаться топливные рампы). Все три модели - рамные. Кабанычи (кто без предрассудков) берут Tank 500 на замену крузакам.
Также GWM клепает неплохие пикапы Poer - на некоторых фирмах они отбегали уже 250-300ткм без больших поломок.


Geely - тоже популярные автомобили без особых проблем. Кооперация с вульвой явно пошла компании на пользу - даже трехцилиндровый дрыгатель Кулрея уже пробежал 100-150ткм. Главное не накатывать кокостейджи, и тогда не соснешь.
Обрати внимание анон, Atlas Pro в полноприводной версии так называемый "мягкий гибрид" - у него в жопе с правой стороны мелкий аккумулятор, и в паре с ДВС работает электромоторчик на 13 л.с. Этот мелкий говнюк стоит сотни нефти. Если берешь машину иссалону, то переживать, наверное, не стоит, если бу - помни о возможном попадалове! Мордопривода это не касается, там только ДВС.

BELGEE - белорусско-китайское совместное предприятие по сборке легковых автомобилей Geely под локальным брендом. Представлен моделями X50, X70 и S50, которые являются полными аналогами соответственно: Geely Coolray дорестайл, Geely Atlas Pro и Geely Emgrand IV



Changan - самый популярный китайский производитель внутри Китая (не считая электричек от BYD). На рынках СНГ был известен по своим самосвалам. Обращайте внимание на скудные зимние опции. Ещё многие растиражировали случай с отвалившейся педалью на морозе, кроме того чанган не цинкует кузова своих бюджетных моделей, на что они рассчитывают в России - непонятно.



Chery - тоже очень популярен в Китае. В России же приобрёл дурную славу из-за рандомно отъёбывающего вариатора CVT25 и ржавеющего кузова. К двигателям пока вопросов нет.
В новых моделях Tiggo вариатор заменили на робот, но чтобы не стало скучно, также заменили муфты ZF и BorgWarner на китайские Faps, после чего у владельцев начал Tiggo 8 Pro Max перестал срабатывать полный привод (пытаются лечить прошивкой, но не все остаются довольны).

Суббренды Chery:
Kaiyi - седан E5 прославился проблемным вариатором, а также тотальным отсутствием кузовных запчастей.
Omoda - типа для молодых модников.
Jetour - хз для кого, владельцы на автаче не объявлялись.
Jaecoo - типа премиум для молодых и брутальных. Один анон перещупал всё в сегменте 4.5кк и считает J8 топ пиком. Однако в профильном чате tg всё не так радужно, многие жалуются на увод вправо. Некоторые даже вернули машины обратно дилеру.
Exeed- позиционируется как лухари. Жалоб пока мало.



GAC - один из топовых автопроизводителей, есть интересные модели (например, минивен, огромный кроссовер). Однако за 2024 год в РФ самовоспламенилось три машины, и за две из них производитель не стал брать ответственность (третья сейчас на экспертизе). И какого-то хрена не цинкует кузова (совсем).



JAC/Москвич - лотерея с вариаторами (рандомно отъёбывают на пробегах 30-40к). Анон на J7 сообщает, что если выиграть в лотерею, то вариатор пройдёт 150-200ткм (у одного таксиста держится уже 400ткм), а механика овер 300ткм.



Jetta - совместное предприятие VAG и FAW. Если не смущает уебищный внешний вид, уебищный салон прошлых поколений, безальтернативный передний привод и начальные дрыгатели (1.5 атмо для китайского поло и 1.4 TSI для китайского тигуана), то можно брать. По технике это старый добрый VAG. Один хуй у него все везде одинаковое. Только у VA3 спинка заднего сидения не складывается. Как такое вообще можно продавать в 2021?



Livan - младший брат-неудачник Geely, "дешевый" бренд. Производится на мощностях Lifan, который обанкротился и был выкуплен Geely. Пока ничего сказать нельзя. Может быть, Geely выкатит годноту за три копейки. А может, старый добрый Lifan возьмёт верх и будет лютое говно. Походу скоро марка съебнет с российского рынка, туда и дорога.



Dongfeng - китайские пикапы НА ОСНОВЕ Nissan. Купили лицензию на технологии нисрана и творчески переработали. Должно быть годнотой, но время покажет. Устаревший салон и ебанутое сочетаний опций в подарок счастливому владельцу. Кстати, у них есть и седан. Но его брать строго на свой страх и риск. Популярным он скорее всего не будет.

Voyah - суббренд донгфена выпускающее "премиальные" электромобили, в РФ организована отверточная сборка в Липецке.


FAW - в первую очередь специализируются на грузовиках с которых и начинали (Jeifang по чертежам ЗиЛ). Среди легковушек можно выделить премиум членовозы
Hongqi (от уровня Волги, до машины председателя Си). Бюджетный сегмент закрывает FAW Bestune, делящий агрегатку с младшими Hongqi (в остальном же микс деталей и технологий Мазды и VAG). Культура производства есть. В целом надежны. Но не без мелких косяков или странных решений в комплектациях.



BAIC - какой-то очередной ноунейм, земля пухом его владельцам. Отзыв с Ютуба о U5 (1 год, 12ткм пробега):
- сайленты передние нижние; ждал 3 месяца, потом согласовали замену не всех рычагов, а только сайлентов.
- стойка стаба правая.
- кнопка водительской двери (не работает). Жду полгода
- фонарь задний на багажнике (потел), ждал полгода
- зеркало водительское (потеет поворотник). Жду полгода
- меняли весь экран из-за засветов, но приехал дисплей сильно хуже, чем мой. Ждал полгода
- была отзывная по уровню масла в коробке, мне долили 0.5л
- в морозы не работает ручник, не решили
- модель продается полтора года, а водительский дисплей до сих пор на английском.
